文章详情页 文章详情页的话 还有一些事情没有做 比方说下面这个组件
就在这一块组件还没有做 但是呢 这结构 如果说要直接开发这个组件呢 还缺少一些知识
啊 所以说我们这节课呢 先不着急啊 先把我们的项目呢 暂时放一放 放一节课
没问题吧 我们讲一点新知识 把这些知识给大家讲通 讲细啊 让大家彻底明白了之后呢
我们再去做这个组件 那到时候呢 开发起来就比较轻松了
好 我们来看一下啊 这节课呢 我们这里有两个例子 把这两个例子的问题解决了 其实我们那个组件呢 也就差不多了
首先是第一个例子 我们把它运行出来
哎 MPM装饰
这个例子是什么意思呢 他一共就两个组件 给大家说一下啊 第一个组件当然是跟组件 跟组件里边啥都没做 就用了一个loading button
什么叫loadingbutton呢 就是个按钮啊 他是用于防重复点击的按钮 就点的时候呢 我们来看一下啊
你说了没
打开啊 就这么一个按钮 非常简单 我们来看一下这个按钮里边是什么东西 里边还有一个按钮button
他有一个事件handleclick啊 以后我们来看这个事件啊 还有一个disabled
这个是什么东西呢 就表示这个按钮是否可用 他是否可用取决于一个数就取决于一个数据 叫isloading
我们把场景说一说 isloading为去的时候呢 他就不可用 比方说把这里调成去
你还不可用了 不可用是不是不能点击对不对 这个按钮他的作用是什么呢 表示有的时候呢 你看这枪这啊 这个提交按钮
我点的时候 你看是不是提交中 他不能用了 不能再点了就防防止重复点击 我们要实现这么一个效果
有这么一个按钮他防止重复点击啊 不是说我们将来下节课我们开发
文章详情业是不是一定要做这个按钮组件呢 不是的啊 我把个情况给大家说一说
他有可能不能用的 取决于一个数据
isloading 一个数据是正在夹载中 那就不能用
那么他的文本呢 就是如果说他正在夹载中我就显示一个楼顶
或者是一些央视也会变化 我就没做央视了啊 如果说他是
没有正在夹载可用的 我就显示submit 提交
啊 这个按钮解释清楚了吧 除了这个处理函数没有说对吧 其他解释清楚了吧 取决于这么一个属性啊 你看把稍微forced
正常了 好 然后呢 有个div div里面显示什么呢 显示一些错误信息啊 有的时候呢 我们可能会有一些错误啊
啊 点击到过后呢 可能会有一些 提交过后可能会有一些错误 那么这里要显示一个错误信息
啊 那么这里呢 我一个error 表示有没有错误
靠什么意思呢 我这里就临时加了一个需求啊 就是我点击到多少次
一开始是零次 对吧 我现在记录一下点击次数
没问题吧 就这一块再买没问题吧 解释清楚了啊 那么这个央视不用说了啊 央视就设置了一个红色
没什么东西 好 我们来当看这个处理函数 这个处理函数我还没有写 我这里有一个注释啊 把这个注释完成 我们第一个支持点
其实就搞定了
这一块呢 有些笔记啊 这个笔记呢 你可以至于看一下 但是呢 上课的时候呢 还是跟着我的思路走
嗯 handleclick 这里不要我要做什么事情呢 我这里打一个注释 你就按照我的要求一键一键做啊 你不用管这个业务逻辑啊 就业务上 这个按钮到底用在什么场地呢 不用管
我们主要是讲新一个支持点
好 点击次数加一 这个很简单吗 是不是一把靠着加一
好 错误消息清空 一开始可能目前有一些错误消息啊 如果说之前有一些错误消息显示到这儿了 那么我这里呢 要把这个错误消息清空 这个没什么问题吧
啊 错误消息清空
好 为了防止重复点击 你现在不是在处理点击时间吗 对吧 你在正在处理过程中 我要这个时候呢 我可能要做一些
处理这个处理的时间可能会比较长 提交嘛 可能有远程传输啊 可能有些乱七八糟的事情 那么我这里呢 就要把一只楼顶设为去
一只楼顶设为去啊 你不能再点了 点了一次过后不能再点了 你看啊
刷新点击 你看错误消息清空 是不是正在夹载中不能再点了 都很简单 对不对 没有什么难的 好 再来啊
啊 通知副组建关键点来了 这就是咱们这一刻的第一个知识点
通知副组建 我这个组建被点击了 但是我处理不了 提交到底提交了哪个服务器 提交什么地址 用什么请求 或者是还要做一些别的什么事 我也不知道
所以说了 这个提交的事呢 我做不了
说通知副组建 怎么通知 按照我们之前学的
那个
组建之间通信 你觉得该用哪一个
用什么方式来通知啊 通知副组建
那个组建通信
什么用event啊 这用event是最好的对不对 好的 因此呢 我们在通知副组建啊 怎么来通知呢 我们就z
emmage 关键啊 关键 这一颗关键要是要看关键代码 其他都是呢都是
辅助里面理解的啊 关键代码在这 通知副组建 我被点击了 那我就触发一个时间呗 各时间的名字随便离奇
啊 你就我就写个click吧
啊 表示
我通知副组建 我一个事件发生了
哎 事件有没有数据呢 哎 我这里要求啊
你传一个数据 不是说以后你看了个组建就一定要传啊 不要把东西学死的 我就
上路过课了 因为没法跟同学们互动 我就特别特别害怕
同学们把各式东西学死了 老师以前这样写的 我
无论什么场景我都这样子写 我只是举个例子
假设呢 这里有一个数据 需要通知到副组建啊cult 我需要把这个cult传递给副组建
啊 所以说我们这里的用zcult 把这个数据传过去
对吧 没问题吧 这个东西很简单 对不对 好 于是呢副组建是不是有一个事件需要注册呢
click 对不对 那么我们这里也用一个handleclick吧 handle表示的意思呢 表示
处理 method handle click 那么这里呢 是不是有一个数据传过来啊
对不对 直逐件传过来的数据 它里面触犯了一个事件啊 我在副组建里面输出这个数据啊
副组建输出这个cult数据 好 我们来看一下
检查cult 点击副组建是不是1啦 都要点击到一次了 对不对 现在没法点击了 因为它也是disable的
没问题吧 好 那么接下来呢 我们就有一些重要的事情要做了 这个东西我们以前学过的没有什么难的
现在呢副组建已经通知了 副组建会做一些处理 此时
现在我们在指数件啊 我但是我们知道此时副组建可能会做一些处理
那么我们需要等待副组建处理完成 因为副组建的处理呢 它有可能是异补的
有可能是异补的 等一会才能处理完成 比方说这里要提交到服务器 要花一份一件时间 对不对 它有可能是异补的
仔细体会啊 这一块可能相对来说比较绕一点 我们等它完了过后
它还会不但要玩 还会有一个结果 我们希望等它完了过后有一个结果 那么这个结果拿到过后呢
我还指数件还要接着处理 比方说指数件还有哪些要处理呢 我们还要把意思楼顶设为force
对不对 还要把这个zs error 它的错误消息 到底有没有错误啊
到底有没有错误是指数件说了算还是副组建说了算
到底有没有错误是指数件说了算还是副组建说了算 你看这个场景里边是不是就副组建说了算
因为副组建来再做处理 那处理的过程中有没有错误 是不是
需要副组建来指定 哎 他有时候说那个arrow为什么不做成属性了 让副组建喘快了 是是这个意思啊 我就说假设某些场景下面
这个数据又是属于指数件的
这个问题就麻烦了 你看没 我这里只是通知到副组建你去处理吧
而副组建就处理 但是副组建处理的结果我并不知道 我不知道副组建什么时候处理完 我也不知道副组建
处理的结果是什么
所以到这么一个问题
那么这个 error 写啥我不知道 这个一人楼顶什么时候设为force 你这样子设是可以吗 那副组建如果说处理一个小时呢
你是不是太早了呀
这个这个瞬间又运行完了 这个只是发出一个通知 瞬间就完成了 他是同步代码 接下来就马上运行这个
那不合理吧 那如果说副组建他要有一个时间比较说这timeout 我这里呢三秒钟 三秒钟之后我才处理完成
啊 那怎么办呢 那这个指数件
会等待三秒吗 肯定不会啊 那怎么可能会等待三秒 你看瞬间就完成瞬间就把意思楼顶有设为去了 有设为force
明白这个意思吗
现在问题的根源就在于 指数件怎么知道副组建什么时候处理完成
没办法 如果说你用这个Amex的话
你要你用常规办法肯定不行 因为他反这个Amex的这个函数啊 他反回了结果 他不是副组建的函数调用的结果 他不是他的结果
不是这个函数的反回结果 他反过来怎么了 反过来是
组建当前的实力 反过来是this 反过来这个东西
所以说呢怎么办呢 有没有办法呢 好 我现在告诉大家啊 第一种处理办法
我们这里的新建文件要吧 第一种处理办法 啊 以后呢 我把做完了过后了 把这个两个扔过去
第一种处理办法就是用在Amex的时候 我把机动办法给你们说完
第一种处理办法是Amex的时候 给他传一个回调
因为Amex可以传多 可以传很多个参数啊 比方说这里传二 传三 传四 传四 你看随便可以传多好个参数 那么这边他接通的数据呢就是
你看吧 我们这里输出abc
数据仍然传过来了
演技 你看一二三四都传过来了 所以说植入现在在触发事件的时候可以传多个数据
你挨传多了传多个 那么这些数据有没有要求呢 是不是必须是数字啊 必须是制服圈啊 必须是对象啊 没有
他没有任何要求
因此我们这里是可以传一个函数过去的
可以传一个函数过去
这个回调模式是不是就用上了 那么这边接受的时候是除了这个数据之外 是不是还可以接受一个函数啊
对不对 这个函数什么时候执行由副组件来决定 我只是把函数传给副组件
该函数传给副组件
让副组件决定什么时候执行
就会用个回调的模式搞定的
那么这样子呢 我们就可以把这些代码写到函数里面去 你副组件我把函数传给你 你副组件什么时候搞完了
把你提交完了 处理完了 你就雕用一下 帮我雕用一下这个函数就完事了
所以说这个副组件是不是就好处理的 于是呢到副组件那边有个函数过来了
3秒钟之后我处理完成 那么我就雕用一下这个函数 我高速指示键啊 我处理完成了
对不对 以为它是一个箭头函数 所以说那个Z是绑定了的 就说不用担心Z的问题
好 保存你看一下现在
点击过后
哎死了 这个
小心啊 再来 点击过后 是不是等了3秒钟之后
3秒钟之后副组件雕用了这个函数 于是呢 直速建立这个函数得到了执行
这两个这两个代码执行了 执行的结果呢就是这个样子
对不对 这是这种模式
那这个 error 错误消息到底是啥呢 有没有错误消息啊 错误消息是啥呢
我们是不是还可以给函数参数啊
对不对 处理完成过后呢 我告诉你有没有错误
如果说有错误的话 比方说假设
请填写账号 比方说有这么一个错误 那我就把错误消息传给你 那你这边
是不是可以接收
啊 有这个错误消息 我就把这个错误消息存到 error 里面
好 咱们再来看啊
三秒钟 请填写账号 你看是不是
现在这个我们的要求就满足了
也就是这么一个处理方式啊 这是第一种方式
通过传统的 image
同样的方式啊 通知是副组件 我发生了一件事了 我不仅给你数据
我还会给你 如果说你有数据 没数据不给
我还会给你一个函数 你那边处理完了过后告诉我一声 我这边还要接着做一些事
啊 你这边处理完了结果也顺便告诉我 我可能拿到这个结果过后了 我还要进一步处理
啊 就是这种模式啊 学会
啊 ok 我把这两个东西扔过去了啊 扔到这里边去了 第一种处理办法
哎 有没有其他处理办法呢
还有
好 接下来我们来看第二种处理办法
哎 我把这个植物件里边
这种方式去掉
这个时候第二种处理办法呢 需要一个新的知识啊
就是副组件呢 我们可能会
可能返回的是一个promise 我通过返回纸来告诉纸组件怎么来处理
我副组件呢 是一个
async 就是返回的是promise
那我就返回promise呗
return
new promise
result
什么时候处理完成呢 set time out 3秒钟之后处理完成
处理完成过后我就result
result为了一个错误消息啊 表示
有一个位置错误
啊 你看 我就弄这种模式
哎 这种模式它是不是就没有用到回掉了呀
对不对 那么副组件到底有没有处理完 是不是取决于这个函数的返回结果
那么我们植柱件里面怎么去
知道这个函数的返回结果了 怎么去雕用它呢 雕用之后才能有返回结果吗
之前什么雕用 之前是用result ammage
ammage不是直接降用函数啊 ammage呢是通知副组件 通知完了我就结束了
这个函数就结束了 它拿不到这个函 拿不到副组件这个函数的返回结果
那我们怎么去拿呢 现在有一个新的知识 叫做
组件实力里边啊 就是我们之前
这个
实力成员里边
除了有这些成员
还有什么呢 还有一个成员叫做
nationers
这个玩意是啥呀
我们输出一下
this
nationers
它是一个对象
看一下吧
对象里面有click
click是什么呢 是一个函数
其实并不复杂
我们看一下这个笔记
nationers
nationers是Wu的一个
实力属性
它用于获取副组件传过来的所有事件参数
啥意思呢 我这里举个例子啊 在副组件里面用了一个植入键
只该传了两个事件进去
于是这两个事件在植入键里面就可以通过Zs
nationers来获取
获取的结果就是
1分成1
这个函数
1分成2这个函数
实际上它这个函数还可以做了一个封装
为了绑定Zs 还要做一些其他事情给它做个封装
但是那最终会运行到这个函数
实际上这里呢 我这里为了简单 大家好理解
我这里就这样写了 实际上呢 大家要知道啊
植入键里面获取的nationers这个函数还不是这个
函数 它给你做了Y层再可以套了一个封装
不管 但是你可以把它当成就是这个函数
好 因此呢 在植入键里面 我们是不是可以通过nationers
第二 什么呢
副组件传过来这个click
对吧 当然副组件要传啊 如果说没传的话 这里就是undefend
那你可以判断一下吧
如果说this nationersclick优值
传了的 这句话这个判断什么意思
就是判断副组件是否传递了事件
事件处理函数click
是不是传递了这个 如果说传递了 我就直接调用
那么这样子是不是拿到副组件的函数引用了
拿到副组件这个函数了 那么直接调用这个函数
它不是有参数吗 有什么参数 有个caught
那我传给你呗 你看 现在都不是用amount的方式了
是直接调用函数的方式了
this caught 传进去
你这个函数的反回结果不是一个promise吗 对不对
那我等待呗 我就把这个设为assync函数
assync一步函数 我等待呗
等待完了不是拿到一个结果吗 without
好 我们这里输出一下 without
你看 这样子也可以
好
上面面
三秒钟
你看 是不是拿到副组件的处理结果了
在loading button里边
是不是拿到副组件的处理结果了
对吧 这种方式也可以
当拿到这个结果过拍就非常简单了
就是it's loading the reinforce this error
等于result
对吧 或者叫error也可以
好 老师们啊 又来
你看 是不是可以了
这是第二种方式
那么这种方式呢 我下面有一个
有段话啊
就是这种方式呢
connexoners和amount
他们都是直入键相互组件通信
我们现在的组件通信有多了一种方式的
组件通信
通过lesoners
那么这种方式呢 跟那个amount非常类似
跟那个event 就是amount事件非常类似
不过呢 它们还是有一些稀微的区别的
amount呢 其实更加符合单向数据留言说
单向数据就是副组件的数据始终是流向直入键
直入键发出通知
然后呢 由副组件的监听来入手改变
而lesoners呢 它有点稀微的感觉
感知上的不同就是
它是直接拿到副组件传过来的函数
你看 这样子是不是直接拿到这个副组件传过来的函数了
直接去调用副组件的函数
它就没有那个通知的一个过程
没让人家意识吧
它这个稀微上的不同
这地了
由于这个不同呢 其实造成了一些
特别是在调试的时候呢
lesoners呢 比较困难一点
因为调试工具呢 是可以监听到amount事件的
因为你调用了amount 就表示我有通知
调试工具可以监听到amount的事件
但是监听不到lesoners的东西
因为lesoners就是一个普通的函数调用
所以这个调试工具监听不到
你看啊 我们这个无诱不是一个调试工具吗
对不对 这个调试工具你看一下
我们这里有个事件
有事件 我们点一下 你看
有没有事件发生 它这里根本就不知道有事件发生
因为我们只是调用了一个函数而已
原来的意思吧 那第一种方法就可以
这是第二种处理办法
处理办法
把这个复制一下 扔过去
那第一种方式就可以
我们把第一种方式复制一下
好 你看第一种方式
刷新 就是用amount的这种方式
点击 你看是不是一个事件发生了
调试工具告诉你 这事件的名字
click
amount出发
然后呢 source 就是哪个组件出发的
是noting button这个组件出发的
payload的就是事件
带过去的数据 有两个
一个是cod
再点一次 看又出发的意思
这一次带过去的cod就是2
一个回调函数 带过去的
调试工具可以
清晰的看到有哪些事件发生
但是你刚才用lessoners的这种方式
就不行了
用这种方式就可以
所以说呢
自己取舍
如果说你回调确实觉得太过于噁心了
这种回调处理太过于噁心了
那就用lessoners
但是lessoners你心里边要有数
你就不要像调试了
好 这是这个
还有没有其他方式呢
其实还有 还有第三种方式
第三种方式呢
本质上的跟lessoners是差不多
啥意思 哪种第三种方式呢
其实都是学过 这个第三种方式也是学过的
只是大家想不想得到
我用属性传递
我不用那个事件了
我用属性的 反正都传的寒
说过来我用属性来接受
比方说我们这里属性的名字要做
click
属性的名字要做click
类型呢 类型就是bunk
是一个函数
好 那你给我传一个click
函数进来
那么这样子我们来看
有了属性过后
我这里是不是用了第二种方式
第二种方法
好 这边我们该传的是什么的
传的就不是事件了 传的是一个属性
属性click
传过去 传到一个函数过去
没问题吧 传到一个函数过去
然后这边呢
去调后用这个函数就完事了
就怎么调用呢 this
还是一样
let's think
我看一下有没有传这个事件啊
判断一下 this
click 有没有传啊
有传的话我就调用一下这个this click
调用一下
调用完了过后在这边
我们是不是等待
还要传一个数据
this called
传个数据
或者 error
this is loaded so we force
this error
so we error
本质上跟那个ness
本质上差不多
只不过是通过属性传递的就不是事件了
好 当然这样子呢
带五七五里面看上去有点怪吧
在 react里面这样子很正常
好 点击
你看 所以还是可以
对不对 还是可以的
好了 我就说
这三种处理办法
第三种
处理办法
这三种处理办法解决的问题都是一个问题
就是
我在执逐件里边
我发生了一件事
我要让副组建处理
但是呢 我要等副组建处理完了过后
我还要继续处理
都要做完全这件事
你们以后的开发过程中呢
可能会遇到这样的场景
所以说这里给他说一下
我们学到了一个新知识
就是 lessoners
好了 这是第1个例子
第2个例子
我们先说第2个例子
第2个例子呢
就是一个非常常见的一个
问题了 就是表单
我们在 viu 里边还没有处理过表单
对吧 表单该如何处理
这个例子呢
我们来看一下我们的处建
处建只有一个
所写的一些样式
就是说了
就是一个 dab 里边
左边一个表单
右边有一个显示表单内容的区域
这是 form
然后呢 右边
有一个显示表单内容的区域
一边显示的是
其实显示个对象 叫 form data
我用一个 pre 元数
因为你在这里写个对象的话
它会把它自动转换成节省格式
显示到这
非常简单啊 就这个对象
账号 密码
爱号
庆别 年龄
这个是自我介绍
这个玩意我就随便写了一个
记住我的选择 remember
就这么一个对象
我就把对象显示到这
viu 呢 如果说你直接在这里写个对象的话
还会把它转换成节省格式
因此为了让格式好看一点
我刚才加了个 pre 元数
这样子呢 这个里面有一个换行
在这里就有换行 这样好看一点
好 现在那左边是一个表单
这个表单也没什么好说的啊
一个input 到处是input
水元数啊 都没什么好说的
我现在要做一件事
就是要把这个数据跟那个表单关联起来
啥意思啊
就是我一个账号变了 你这里得变
或者
不但这里账号变了 你这里得变
那么我这里还有
就是这个地方
我这里是 a 3個 a
那么一开始的时候账号也得是3个 a
就是两个东西是统一的
对吧 都要叫做表单绑定
那表单绑定怎么做呢
其实也并不复杂啊
比方说我们这里的账号
这里我怎么做
账号的数据要来自于这个数据
对不对
好 那么这个很简单
我就不是绑定个属性就完了吗
所以绑定一个属性
input 元数的属性 viu
不就是那个里面显示的那种吗
都得到分别的
没有问题吧
你看现在没看出来啊
比方说这里
我们给它改一个abc
保存
那你看这里是不是abc了
把这边的数据扔过来
这一件事完成了
另一件事就是这边数据变了之后
我这边也得变
是不是也很简单 怎么弄
我们给它做这个事件
怎么事件呢 我们可以用input
改变的是 搞清楚
input的时间跟那个签级
签级时间不一样的
签级时间是要失去焦点的时候
才会触发
input只要变化它就会触发
触发的更加实实一点
我们用input的时间
input的时间里边
它的数据变了 我们怎么拿到它的数据
我们在这里是不是可以用event
这个玩意我们讲过没
说讲过的
在那个事件注册里边
这里用event可以拿到个事件参数
e 对不对
拿到个事件参数
然后target
是吧 这是原生动物操作
事件参数点target 事件元
然后点value
不就是这个文明方的数据吗
我把这个数据复制给谁
复制给formdata
点login
不就完了嘛
复制完了
来看一下
一开始你看这个数据过来了
然后我这边改
你看这边数据是不是也跟着在变
这样简单对不对
所以我们这里要实现这个效果
关键就是一个属性一个世界
属性就是value
时间名就是input
也意思吧
并不复杂吧
那么拿到这个东西之后
我们这里
其实这样子写了
可不可以 刚刚可以 没有任何问题
因此为用了给我们出了一个
语法堂
叫做vmode
这个东西其实我们在
学习为用的前两节课好像有看到过
意识后面没有机会讲
那么这里即将遇到了
所以我们这里补充它
vmode这个语法堂
实际上就是这里一个属性一个世界
它这是个语法堂
它最终会被转换成这种格式
所以vmode
面说是问到vmode的本质是什么
就是一个属性value
绑定的属性value同时注册
一个世界input
就是这两个东西的组合
但是你写下来就可以很简单的
把它写成
form data
就完了
vmode有什么意思 就是双向绑定的意思
我的数据
来自于这个数据
我变化过后要更改这个数据
对吧 我的数据来自于这个数据
就ok了
好 咱们来看一下
效果是完全一样的
vmode
没问题吧 咱们继续看
下面的密码是不是也很简单的
密码我们用vmode
form data
dialoggin password
密码 你看这个密码
我这里一遍 这边那边
对不对
然后i號这里是有多个
就是复选框
那么复选框
复选框这里有两种情况
一个是复选框你是一个数组
你的数据是一个数组
那么这个时候
你可不可以用vmode也可以
复选框也可以用vmode
叫做form data
dialoggin
这个数据是啥呀
这个数据是一个数组
因为这个vmode的愚法堂
它针对不同的表单元素
专门来用来做表单元素的
你不要的刀是乱用
针对不同的表单元素
它有不同的处理
而且针对不同的数据内情
当它发现你这个玩意是一个数据
是一个数组的时候
它会怎么样呢
这个文明框的选中状态
它就不是vmode属性了
是checks属性
它这个复选框的选中状态
取决于
你这个复选框的vmode
是不是在这个数组中
说起来有点让
其实极其合理
比方说我这个i号
第一个运动就是sport
你看我这个i号数组
i号数组里边是不是有个sport
如果说你这个value值在这个数组中
那么它就是选中的
没意思吧
反之它就是不选中的
好保存啊我们看一下运动
运动是不是选中了为什么选中
因为运动这一项的value值
在这个中里面
在其中
那么如果说这个数组里边没有这个
就是我的i号没有运动
那么这一项自然不选中
看到没不仅如此
由于vmode是双向绑定
因此呢这里的选中状态的变化
它会影响到这个数组
输入去它就不保证了
看到没它不选中了
那么这个数组里面
就消射这一项
选中它就会把value值加进这一项
你看这个事情它就给你做好了
那么同样的道理
电影那些是不是一样的
我们直接复制
value值是movie
这个value值呢是music
这个value值呢是
其他 other
好保存啊
你看
电影去掉一看是没
这边就没了数组里边一开始有
选中的
音乐空输出了
看到没
那么这样子数据呢
是不是跟那个表达这一项关联起来
当然这个我们那个项目里面
好像没有这个东西啊
我就顺便说一下
好性别单选框
一样的道理
单选框呢这里呢你看啊
单选框我们这里是用个制幅创来表示
因为它只有一项选中
它就不是输出了啊
性别没有
这里呢我们用vmode
formdata
性别
那么它的value值呢是没有
它发现这个
这个value值等于这个
等于这个值
那么它就选中了
不等于这个值
它就不选中
就这么简单
那么这里呢
一切都是非常符合逻辑的啊
其实这个东西
我平时都没有必要去背
也没有必要去背
它符合逻辑就行了
你这个性别吗
它是不是男的
它是男的就选中了呗
不是男的不选中没
你是不是女的
是女的就选中
不是女的就不选中
好来看一下
是不是
选择女
是不是变成非没有了
选择男是不是变成没有了
哎有些可能
细心的同学可能有疑问
就这两个单选框
它没有加那种属性啊
不是说单选框的那种属性要
一样才能保证互斥嘛
对不对
你选中我就不选中
没必要了
这里不用加那种属性
为什么呢
因为他们两个的选中状态
是由介石
至于无忧通过介石来控制的
当你选中了
当我点击他的时候
他就会把这个6
复制为非没有
6是复制为非没有过后呢
重新选的
重新选的这一块
是不是就变成不选中了
无忧会让他不选中
是用介石来控制的
你看这两个这个值
看没
一开始默认选中男
原理是吧
好年龄
一样的VMODE
我这里是个type of number
的这个
也是一样
一开始是18嘛
所以说这里显示18
我这里改动年龄的时候
所以这边也改了
但是有个小的细节
这边改了过后呢
有一个小的细节
什么细节呢就是
变成制服创了
如果说我希望还是
数字怎么办呢
这里呢
我顺便说一下
一个事件修饰服
就事件修饰服
我们在讲那个
自定义事件的时候
我们讲过
只是他原生的事件修饰服
其实我们没有怎么说
面皮都没遇到嘛
没遇到就没有怎么说
其实有些事件修饰服
我们大概看一下
在官方文档里面
事件修饰服你看
就是在我们在做事件的时候
关键是在事件
现在我们刚才不是事件
刚才是微摸的指令
不是事件
事件是微按指令
对吧
事件是指令的一种
那么事件的时候
我们不是有个冒号
冒号后面是什么
叫指令参数
我们学那个
自定义事件的时候
是学过的
叫指令参数
其实这些事件
都还有一些事件修饰服
是官方给我们提供的
在事件的时候使用
有这么一些
stop
阻止事件冒泡
prevent
阻止事件默认行为
capture
什么在补货阶段
运行事件
self呢这个有点意思
就表示着说
你这个事件必须要发生在
当前元素
比方说
这是一个DIV
它里边还有一个DIV
外面的DIV注册事件
一个外面的DIV注册事件
加了一个self
让你点里面的DIV
它是不生效的
这个事件是不会触发的
因为它必须要点自身的时候
就是一点target
必须要等于
事件注册本身
注册那个元素本身
它才会触发
需要的时候有用
也是也不怎么用
其实用了比较多的
可能就是事件冒泡
和阻止事件默认行为
还就是那个
万事
这个事件只触发一次
之后就不再触发了
passive
里面平时开发用了少
移动端开发用了多一点
跟这个东西
跟效率有关
跟渲染效率有关
比方说一些滚动事件
你可以加上这个passive
或者是一个
手指移动的事件
加上这个东西
它会提高效率
好了就是这些事件修饰服
我们这里还有一些按键修饰服
比方说你注册一些键盘事件
那么比方说我们这里keyup
键盘弹线的事件
用个修饰服enter
那么就表示
我当我是按了回车键之后
才会触发
明白了意思吧
Page當
当我按了Page當
这个是按键之后
我才会触发
还有个键盘
keyup直接写个数字
表示的是keycode
对不对
你们自己看一下
系统修饰服
比如说你有没有按这个按键
然后keyup
alt 67
什么意思呢
就是alt加C
C的ask嘛就是67嘛
对不对
按住alt键
又按了C
那么就触发这个
它会触发这个事件
它其实
本质上的vue内部
就是注册了这个事件
然后给你做了一个判断
你有没有按alt
有没有按这个67的键盘吗
你可以去看一下
非常简单的
那么我们现在知道了
事件修饰服
但是我们这些可以
好像也没有什么用
知道了
事件修饰服之后呢
我们这里还是问题还没解决
我想把它转换成number
让你可以自己手动转
也可以呢
用这种方式
vmode它也是有事件修饰服的
在组建表达输入绑定这里
vmode
你看它也是有事与修饰服的
一个是lens
这什么意思呢
就是延迟触发
比方说我这里改成lens
账号这里改成lens
保存你看一下
账号我这里变化的时候
你看这里有变吗
没有变
我失去焦点的时候
将来又是千几事件触发的时候
它在变化
加这个lens就起这么一个作用
延迟触发
延迟触发有个好处
就是可以提高渲染效率
但是数据就不算那么实实的
自己做取舍
因为它渲染就不会不断的重新渲染
不然的话你像这样子
像之前的那种做法
这里一变
数据变了
这里要重新渲染
对不对
它渲染的次数就比较多
但是你用lens之后
渲染次数少一点
但是数据就不实实了
自己去取舍
一个是number
number就是我们现在想要的
年龄
年龄点number
刚才顺便就把它事件修饰服说一下
那么现在又说回到
这个vmode修饰服
number
number就是
它会自动把一个数据
转换成数字内形
你看现在这里是不是
不是制服串了
刚才是制服串
它把它转换成数字内形
就体重了一个作用
还有什么呢
还有就是tune
它会自动去掉所谓空白
比方说我们这里账号
我们给它加上一个tune
密码加上一个tune
密码就不加tune
你看
密码这里我用空格
你看这里是不是也有空格
账号这里我用空格
这里是不是没有空格
你看
空白又没了
对不对
好 这是其中一个作用
好 个人简介
TXA Array
它也可以使用vmode
一样的
我们给它
我就说一下是一样的
Introduce
这里有换行
那么这里也有换行
这里用个搞N就可以了
好 你看
同样的
这边换行
你看 这边也有换行
一样的
那么这里
像这么多行文本
我可以给它加上一个layer
layer的话
这里换行
完了之后
你看 这边还会变好
好 最后一个
记住我的选择
那么这个
只有一个单语多选框
而且它的数据
它不是一个数组
你看 之前的多选框数据
是一个数据
在多个中
选择几个
那么remember
它是一个
它是一个布耳子
到底选没选中呢
这个东西其实也很简单
你直接用vmode
formdata
remember
就可以了
你哪白的字都不用写
如果说你给它的是一个布耳子
那么
它为q就表示选中
它为forced表示不选中
就这么简单
一开始forced
所谓没选中
点击go
是不是缘的q
再点击
forced
对吧
这是布耳子的情况
其实这里我还少说了一个
就是下拉列表
下拉列表我们也可以说一说吧
也非常简单
就是居住
居住地
我写个省份的下拉列表吧
是那个
这些都不要了
好
不行
这里
v6只
比方说是富一
富一表示的全
勤选择
后边lp
一
或者是职位
职位
前端开发者
前端开发
二
那个
透软开发
这个白柳子就表示
它的一个编号
然后是
全站开发
项目经理
随便写几个
三
四
这是一个职位
它又熬不行
那么这个玩意
它怎么来
设置选中状态
怎么来绑定数据呢
数据里边我就加一个
比方说职位
叫
那么真的当然是给的是编号
因为中文这些文字
只是给用户看的
就像我们的数据里边
一般都是记录编号
比方说一开始富一
我也不知道它的职位是
让你选择
所以一开始它就选中的是勤选择
我还没绑定
我们绑定了小字
vmode from data
就是叫
你看一开始是勤选的
那如果说我的数据一开始
不是富一是一呢
保存
你看是不是全中的是全
全站开发
同样的这边
这边一变化了过后
你看这边是不是也会变
这边也是不是也会变
对吧
非常简单
不知道我还没有没有讲到的
那么表达输入绑定
这一张呢
你可以有新的东西
可以看一下
有很多一些小的细节
我应该大部分都讲到了
如果说你真实的开发过程中
遇到了一些
好像老师没有提到的
那么在这一张里边
文档里边去查一查
看一下有没有讲到的
好 这是咱们这个vmode
其他就没啥了
这是咱们这一节课的内容
这一课呢
学到一点新知识
一个是vmode
一个是listeners
还有事件修饰服
我就把事件的修饰服讲了
还有vmode的事件
vmode的修饰服也给大家讲了
好 那么这期视频完了过
下期我们又接着去做文章详情页